Escribe 15:25 como una fracción simplificada.
Así que 15 : 25 es una proporción, vamos a escribirla.
Nos han dado: 15 : 25.
Puedes escribir esta proporción como una fracción, de forma 15 sobre 25.
Y si queremos simplificar la fracción, tenemos que pensar
en el número mayor que divide a ambos números
en este caso, 15 y 25.
O lo que es igual al máximo común divisor.
Cuando ves el problema, pues dices, 5 divide a ambos número
y estoy bastante seguro de que es el número más grande que
divide a ambos. Pues vamos a dividir los 2 números por 5.
Si hay un número aún mayor, nos vamos a dar cuenta
después de simplificar la fracción un poco más.
Así que vamos a dividir el numerador y el denominador por 5 y
ver que nos da.
Tenemos 15 entre 5 es igual a 3.
Y 25 entre 5 es igual a 5, y ahora tenemos 3 / 5.
3 y 5 no comparten ningún factor común mayor que 1, por lo que
está en la forma más simplificada.
Pues contestamos la pregunta.
Hemos escrito la proporción como una fracción en su forma simplificada.
También podemos escribir la fracción en forma de proporción
así 3:5.